# Guia-Portifólio para o primeiro tópico em IA
* Tópico: Introdução à Inteligência artificial
histórico, estado da arte, benefícios e riscos
* O que que será discutido?<br>
• O que é inteligência artificial?<br>
• Histórico da inteligência artificial<br>
• Estado da arte, bereficios e riscos<br>
* O que deve Ser incluido no portifólio?
1. Impressão geral: considerando os três subtópicos, o
que o aluno entende por inteligência artificial, como
ele vê o caminho que a área de IA Seguiu dasde os
Seus primórdios ate hoje e como ele vê a área de IA nos
dias de hoje.<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Inteligência Artificial é uma máquina que age de forma racional, que aprende e evolui/regride com o avanço de um treinamento, com o objetivo de receber uma nova situação e conseguir performar racionalmente. A IA começou caminhando devagar desde quando a pesquisa nessa área se iniciou, mas ao longo do tempo e com o avanço nos estudos começaram a dar apoio, acreditar e incentivar mais essa ferramente, dessa forma ouve um boom nos recentes anos e cada vez mais áreas foram atingidas por essa tecnologia, crescendo de forma exponencial nos últimos anos e ficando cada vez mais valorizada, já que tendo uma IA do lado de uma empresa pode aumentar seu potencial, tendo em vistas as mudanças que as IAs já afetaram na economia. Hoje, com um pensamento cético, o potencial real da IA é enorme, apenas precisamos usar de forma correta, porém devemos ter cuidado com as expectativas muito altas que criamos com esse potencial.<br><br>
2. Resuma as discussões sobre cada tema do tópico discutido em aula e complemente com pesquisa em livros, 
artigos, sites, etc. Tem algum ponto importante sobre o tópico que não foi tratado em aula? Qual é? Qual é a fonte?<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;O surgimento de uma inteligência artificial é muito antiga, já que ela foi criada primordialmente na literatura, é difícil de identificar onde foi o primeiro relato de uma forma de vida artificial e inteligente, mas existe uma história sobre Talos na mitologia grega, há 400 anos A.C. onde um gigante de bronze que protegia uma ilha, ou seja, uma forma de vida artificial que tinha inteligência suficiente para defender a ilha de Creta, onde destruía navios e arremessava pedras. Entretanto, a primeira inteligência artificial real veio a existir nos anos 50 nos Estados Unidos, de forma bem primitiva, mas mesmo assim o potencial esperado dessa tecnologia era imenso, tão grande que ao longo da história dessa ferramenta, como o avanço não supria as expectativas, foram existindo invernos de IA, onde pararam de gastar tantos esforços com isso. Portanto, a Inteligência Artificial sempre evoluiu, e nos recentes anos obteve um crescimento exponencial, e atualmente, com o avançar da nossa tecnologia conseguimos realizar atividades inimagináveis no começo da sua história, por isso é uma área muito aberta para exploração e estudo. Gostria de trazer a tona a discussão sobre o poder dessa tecnologia com imagens, quando vamos abrir uma conta em um banco de forma digital, atividade comum na atualidade, sempre devemos mandar fotos de documentos com nossa face e selfies para provarmos que somos uma pessoa real, mas já parou para pensar como isso funciona por dentro do banco? Existem vários processos internos para o reconhecimento desses documentos, tanto manuais, feitos por funcionários, quanto automatizados, onde uma IA tem a capacidade de avaliar a face presente no documento e verificar se a selfie enviado pelo cliente é compatível, e se for, devolve uma porcentagem de quão similar são as imagens. O reconhecimento por imagens já está numa escala muito avançada, como foi mostrado na aula carros autônomos <br><br>
3. Responda as seguintes perguntas:<br>
  3.1. O que é inteligência?<br>
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Segundo o próprio dicionário inteligência é a faculdade de conhecer, compreender e aprender, ou seja, é a capacidade de compreender e resolver novos problemas ou conflitos, conseguindo se adaptar em novas situações.<br><br>
  3.2. O que é inteligência Artificial?<br>
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;A inteligência artificial pode ser descrita de inúmeras formas distintas, como foi apresentado na aula a definição de diferentes empresas podem ser bem diferentes quando comparadas, para contexto surge uma definição diferente. Generalizando, I.A. é a inteligência que máquinas demonstram executando atividades complexas relacioanadas a seres inteligentes, demonstrando aprendizado e constante mudança.<br><br>
  3.3. Quais as áreas do conhecinemnto que contribuem para o campo de IA e quais as suas contribuições?<br>
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Filosofia: contribui com vários questionamentos sobre a inteligência artificial, inlcuindo sobre ética. Matemática: uma grande contribuição na I.A. é a probabilidade que auxilia vários modelos. Economia: contribui com dados para conseguir um treinamento mais efetivo para uma I.A. para o mercado. Neurociência: entender melhor nosso cérebro contribui na construção de uma I.A.. Psicologia: contribui ajudando a entender o comportamento humano. Engenharia da Computação: contribui com conhecimentos computacionais fazendo aumentar a eficiencia de modelos no ambiente da I.A.. Teoria de controle e cibernética: contribui com conhecimentos na área de próteses para implementá-los em conjunto com a inteligência artificial. Linguística: contribui com conhecimentos sobre uma língua para construir modelos mais complexos com capacidade de entender e replicar melhor uma linguagem.<br><br>
  3.4. O que foi o Dartmouth Summer Research Project on Artificial Intelligence de 1956?<br>
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Foi um evento relacionado a inteligência artificial que reuniu os principais pesquisadores na área para uma discussão sobre o tema do acontecimento, infelizmente os resultados não foram tão grandes quanto o que era esperado.<br><br>
  3.5. O que são invernos de IA?<br>
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Invernos de IA são momentos na história dessa tecnologia onde foram criadas expectativas altas sobre sua capacidade e não foram atendidas, fazendo com que tivesse um momento onde o mercado desacreditasse dessa ferramenta e "esfriasse" por um tempo.<br><br>
  3.6. Explique o que é o problema da porta xor e por que esse problema gera um desanimo na área de redes neurais?<br>
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Na época em que esse problema foi um desanimo para a IA foi devido a ser um problema não linear, logo a tecnologia da época não conseguia separar os casos de 1 ou 0 sem que a reta acabasse incorporando o 1 e o 0 juntos, nessa época só eram possíveis serem resolvidos problemas lineares.<br><br>
  3.7. Explique o que a IA pode fazer hoje em relação a "fala", "biometismo", exploração espacial, jogos, navegação na internet, veículos autônomatos e vigilância.<br>
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Na atualidade usamos a IA em inúmeras atividades do dia a dia, acaba sendo uma coisa tão recorrente que nem percebemos as vezes, como exemplos temos: na área de veículos, onde muitas empresas estão lançando seus carros autônomos onde uma IA dirige sozinha o carro sem auxilio nenhum, temos câmeras de vigilância que conseguem distinguir pessoas com máscara ou sem máscara, conseguem medir o distanciamento social entre pessoas, existem IAs que conseguem jogar jogos digitais melhor que profissionais, e nos jogos mesmo existem IAs para simular um tráfego de carros mais real, ou até mesmo deixar um vilão mais letal ao longo das tentativas. Além disso nos celulares mais atuais temos inúmeros exemplos de IAs, como a validação facial para desbloquear o telefone, ou até mesmo as assistentes virtuais que nos auxiliam e nos respondem no dia a dia, exemplo claro disso é a siri e a alexa presentes nas casas de muitas pessoas.  <br><br>
  3.8. Discorra sobre os impactos da IA na sociedade humana, considere vantagens e riscos.<br>
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;As soluções que são encontradas através da IA são diversas, as vantagens são variadas, dentre elas trabalhos maçantes e repetitivos, são facilmente automatizados por meio de máquinas, o lado ruim disso, é que aumenta o desemprego, um risco que cresce cada vez mais e faz com que trabalhadores de setores mais simples em empresas, que com o tempo serão tarefas substituidas por uma IA, serão demitidas, aumentando o desemprego no mundo.<br><br>
4. Quais conclucões você chega em relação ao que foi discutido nas aulas desse tópico? Quais são suas impressões sobre o desenvolvimento de IA, o seu estado da arte 
e quais tranformações positivas e negativas essa área trará para a sociedade?<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;A Inteligência Artificial é uma área incrível, com o que foi apresentado nas aulas minha visão sobre essa tecnologia foi expandida, os avanços já alcançados por ela parecem mágica, as vantagens que se pode tirar fruto no ramo da economia, saúde e até mesmo na educação são diversos. Entretanto, como no passado, estamos abertos a sofrer mais um inverno de IA, por isso devemos ser realistas com o potencial atual dessa ferramenta, nem tudo é possível ainda, e uma forte aspas para a palavra ainda já que o potencial futuro dessa tecnologia é inimaginável. As expectativas sobre as possibilidades de IA devem ser medidas conforme o que está sendo desenvolvido no mundo atualmente, e evitar estimar sonhos impossíveis como supor que em poucos anos todas as profissões serão substituidas por uma IA. Até o momento estamos tendo consciencia e sabendo caminhar uma boa trila com a IA, desenvolvendo soluções que realmente auxiliam o ser humano, ainda existem aquelas que são voltadas para a economia ou afins, mas não atrapalham a vida humana, porém a pesquisa por armas autônomas está evoluindo e já temos exemplos de poder de fogo com drones controlados por IA, se continuarmos por esse caminho as consequências podem ser catastróficas e assim teriamos transformações negativas e até irreversíveis no mundo.
